+++
title = "乱七八糟:流量卡购买与套路"
date = 2023-08-24

[taxonomies]
tags = ["乱七八糟"]
+++



前言 由于临近升学，校园网不尽人意，因此许多小伙伴有了买一张流量卡的计划。本文以三大运营商为例，说明常见流量卡的套路与选择。
<!-- more -->
## 一.什么是流量卡

流量卡本质上还是一张 SIM 卡，因为具有大流量、低月租而闻名。

## 二.为什么需要流量卡

普通卡大多有着长合约和固定归属地，不能轻易更换套餐，且套餐月租费用较高，特别是在5G推行时期，4G的资费不减反升，且速度有所下降。而流量卡动则100G往上，月租在50以下，且可以随时退卡。

## 三.流量卡基本原理

由于三大运营商处于半国企状态（自负盈亏），因此在长期亏损下不得不整一些牛马活采用一些策略，比如冗长的条款和隐藏极深的优惠套餐等等。而由于不同地区的经济发展状况不同，部分中西部地区的地区分公司业绩不佳，为了在短期内达到要求往往会和一些地区分销商进行合作，将本地区的电话卡改为优惠的套餐，从而吸引客户。注意：99%所谓的月租19、29等流量卡都是要先缴一笔较多的钱，进而每月返还一点点，实现长期上的低月租，运营商是要短期变现的！

那么，是不是我们就没有优惠了呢？其实相对于5元1G、40元10G的资费而言还是非常划算的。

## 四.分清流量卡和物联卡

部分小伙伴反映被物联卡坑了！这里我们一定要注意，诸如某宝某猫上面的9999G超级流量卡，usb接口的随身WiFi等等不出意外都是物联卡，即为工业设备所使用的卡，一般速度极慢，跑几百KB到1MB;这些卡不能被个人所使用，很可能一段时间后就被封号！且分销商不是正规的三大运营商，随时可能跑路。

## 五.购买流量卡需要注意的事项

- 1.关于靓号

大部分流量卡是不能选号的，因为这类具有优惠套餐的卡大多来自不同地区的前任买家，因此靓号数有限，总不能既有好的号码又有优惠套餐；而这就带来第二个问题：

- 2.关于号码绑定

作为信息时代的重要识别符，电话卡和身份证几乎同样重要，在前任主人信息意识不强的情况下，其大部分社交媒体、生活服务和各种网站的帐号都会遗留下来，这就需要我们去一一解绑；作者曾经买了一张宁夏的流量卡，结果通过验证和社工成功进入了前主人的微信和淘宝帐号，当然现在已经注销了；部分平台不支持注销的，只能继续使用前号；甚至有概率被前号主的债务人打电话催债；因此我们一定要小心谨慎；

- 3.关于归属地

由于1中的原因，流量卡的归属地大部分是随机的，比如青海，宁夏等等；这样一来当别人打电话时会看到地址为中国宁夏之类，可能会误以为是诈骗电话；当然这样也有不被看到地址的好处，所谓各有优点。

- 4.关于信号

真正影响体验的不只是手机基带，还有你所在地区中三大运营商的基站分布；因此，购买之前可以先查看一下你所在地区哪个运营商信号最好，从而对症下药。

- 5.关于副卡

有些小伙伴在买完流量卡后打算作为主力卡使用，那这样原先的卡套餐就没必要了，可以办理8元保号套餐，让号码可以继续使用。
- 6.关于注销

每个运营商最多办5张电话卡，因此注销需谨慎；流量卡大部分可以线上异地注销，但也要仔细看清楚条款。

## 六.实际操作

1.由于线下营业厅不够优惠，因此我们往往要在网络渠道上寻找各个分发渠道，比如知乎回答，淘宝店铺，微信小程序之类。这里以知乎活动为例：

可以看到确实非常划算，但是有几个细节：

一是激活卡需要预充值，数额较多：二是额外的流量以流量包形式给出，此流量包不同活动获得方式也不同；三是155G中包括定向流量，不能和其他APP混用；四是超额后资费特贵，要小心。

注意要实名购卡，且收获地址要足够详细，会有专门的快递小哥和你线下激活，预充值，注意接受电话！

2.隐藏的条款：办完卡后进入营业厅的APP，可能不会马上出现，这是因为系统的延迟以及运营商的计时方式，需要在月初才能有全部的流量，后几天按百分比计算，第二个月就正常了。

## 后记

仔细观察条款，不要冲动消费。