+++
title = "乱七八糟:快过年了笑话大全"
date = 2023-08-23

[taxonomies]
tags = ["乱七八糟"]
+++

前言 快过年了系列笑话常常于过年期间在各大平台传播，反应了各技术人士的爱好与工作。本文收集了24个该系列的笑话，欢迎补充。
<!-- more -->
1.快过年了，不要再讨论什么HyperOS了。你带你搭载了最新基线HyperOS的手机回到家并不能给你带来任何实质性作用，朋友们兜里掏出大把钱吃喝玩乐，你默默的在家里摆弄你的移植包。亲戚朋友吃饭问你收获了什么，你说我移植了一个高级材质2.0的ROM，亲戚们懵逼了，你还在心里默默嘲笑他们，笑他们不懂你的Hypermind，不懂你的AI内测，也笑他们手机状态栏通知图标个数不能自定义。父母的同事都在说自己的子女一年的收获，儿子买了个房，女儿买了个车，姑娘升职加薪了，你的父母默默无言，说我儿子的手机天天显示一个蓝色界面，有时候电话都打不通。

2.快过年了，不要再讨论什么C++标准、CWG缺陷报告、LLVM编译器了。你带你的WG21草案、编译器补丁回到家并不能给你带来任何实质性作用，朋友们兜里掏出一大把钱吃喝玩乐，你默默地在家里摆弄你的Clang patch。亲戚朋友吃饭问你收获了什么，你说我给Clang实现了编译期反射和std::execution，可以让用户一行代码做到非侵入式序列化然后异步发起IO，亲戚们懵逼了，你还在心里默默嘲笑他们，笑他们不懂你用的C++标准，不懂你写的精妙代码，也笑他们的低端安卓手机还要跑那么慢的Java虚拟机。你父母的同事都在说自己的子女一年的收获：儿子买了个房，女儿买了辆车，姑娘升职加薪了；你的父母默默无言，说我的儿子在家又配了台大内存台式来编译Clang，开起来嗡嗡响，家里电表走得越来越快了。

3.快过年了，不要再讨论什么大语言模型之类的了。你带那堆checkpoint回到家并不能给你带来任何实质性作用，朋友们兜里掏出一大把钱吃喝玩乐，你默默的在家里摆弄你的推理框架。亲戚朋友吃饭问你收获了什么，你说我把huggingface上的大模型都跑了个遍，还自己做了几个dataset train了lora出来，亲戚们懵逼了，你还在心里默默嘲笑他们，笑他们不知道开源大模型在过去一年有多大的进展，也笑他们不懂4bit量化和low rank finetuning的巨大威力。你父母的同事都在说自己的子女一年的收获，儿子买了个房，女儿买了个车，姑娘升职加薪了，你的父母默默无言，说我的儿子买了显卡也不打游戏，就天天在那对着AI聊天，倒是家里电表走得越来越快了。

4.快过年了，不要再讨论什么log4j、cs、bypass、流量检测之类的了。你带你的破电脑回到家并不能给你带来任何实质性作用，朋友们兜里掏出一大把钱吃喝玩乐，你默默的在家里摆弄你的破烂rce。亲戚朋友吃饭问你收获了什么，你说我装了个虚拟机，把各个工具都玩了一遍，亲戚们懵逼了，你还在心里默默嘲笑他们，笑他们不懂你的自动注入，不懂你的 10层代理、不懂你的流量混淆，也笑他们连个复杂点的密码都记不住。你父母的同事都在说自己的子女一年的收获，儿子买了个房，女儿买了个车，姑娘升职加薪了，你的父母默默无言，说我的儿子搞了个破电脑，开起来嗡嗡响、家里电表走得越来越快了。

5.快过年了，不要再讨论什么 LSPlant, Epic, Pine, Dobby, SandHook, YAHFA 之类的了。你的 ART 上的钩子们不能给你带来任何实质性作用，朋友们兜里掏出一大把钱吃喝玩乐，你默默的在家里打开你的 Android Studio 和 cs.android.com 。亲威朋友吃饭问你收获了什么，你说我的 ART 换了个新 hook 实现，它在 Android 6.0-14 都能用，亲戚们懵逼了，你还在心里默默嘲笑他们，笑他们不懂什么是 AOT/JIT/nterp，不懂 inline hook 和 PLT hook 的区别，不懂 Android 上哪些 syscall 不会被 seccomp 吃掉，笑他们不会 dex 脱壳，笑他们手机上的并夕夕。你父母的同事都在说自己的子女一年的收获，儿子买了个房，女儿买了个车，姑娘升职加薪了，你的父母默默无言，说我的女儿天天在家里对着电脑上的一堆英文发呆，有时候打电话还关机打不通。

6.快过年了，不要再讨论什么 NAS, HTPC, OpenWrt 了。你摆弄一坨铁在家并不能给你带来任何实质性作用，朋友们兜里掏出一大把钱跟对象吃喝玩乐，你默默的在家里摆弄你的破主机。亲戚朋友吃饭问你收获了什么，你说我组了台 8 盘位的 All in One ，亲戚们懵逼了，你还在心里默默嘲笑他们，笑他们不懂你的电影刮削器，不懂你的 Auto Backup ，笑他们换个手机电脑手忙脚乱的到处传输旧数据，也笑他们看爱奇艺还要忍受会员专属广告。你父母的同事都在说自己的子女一年的收获，儿子买了个房，女儿买了个车，孩子订婚成家了，孙子会打酱油了，你的父母默默无言，说我的儿子装了个黑盒子，开起来嗡嗡响，家里电表还走得越来越快了。​

7.快过年了，不要再讨论什么 CVE、CNVD、CNNVD 之类的了。你的漏洞们不能给你带来任何实质性作用，朋友们兜里掏出一大把钱吃喝玩乐，你默默的在家里打开你的 Android Studio。亲威朋友吃饭问你收获了什么，你说我给 Google 报了个新漏洞，Android 14 最新安全补丁都能用，亲戚们懵逼了，你还在心里默默嘲笑他们，笑他们不懂 什么是 CVE，不懂 BAL Bypass，不懂跨用户要 INTERACT_ACROSS_USERS 权限，不懂 Intent 转发的危害，不懂什么是 OOB，不懂各 targetSdk 的限制，笑他们手机上的一堆广告。你父母的同事都在说自己的子女一年的收获，儿子买了个房，女儿买了个车，姑娘升职加薪了，你的父母默默无言，说我的女儿天天在家里对这电脑上的一堆英文发呆，有时候打电话还关机打不通。

8.快过年了，不要再讨论什么 BGP、Linux、LDAP 了。你带你的自动基于 RTT 选路的大二层、能开上百个 VPS 还带高可用的机柜、干啥都可以 SSO 的 Krb5 Realm 回到家并不能给你带来任何实质性作用，朋友们兜里掏出一大把钱吃喝玩乐，你默默地在家里摆弄你的 Ansible Playbook、NixOS、Cisco Configure，因为你购买高性能交换机和企业盘已经花掉了一年挣的大部分钱。亲戚朋友吃饭问你收获了什么，你说我的 vSphere 集群终于配出了 vSAN，新加入节点只要配置类似都可以加入存储池子中共享数据，HA 就容易了，亲戚们懵逼了，你还在心里默默嘲笑他们，笑他们不懂你用的起夜级硬件，不懂你配的起夜级存储，也笑他们的消费级设备上横竖都是广告，什么性能都不行。你父母的同事都在说自己的子女一年的收获：儿子买了个房，女儿买了辆车，姑娘升职加薪了；你的父母默默无言，说我的女儿在家又又又买了一台洋垃圾服务器，开起来嗡嗡响，家里电表走得越来越快了，别人不知道还以为家里是卖二手电脑的。

9.快过年了，不要再讨论什么刷flyme，color os，澎湃os,类原生了。你带你的小米14回到家并不能给你带来任何实质性作用，朋友们兜里掏出一大把钱吃喝玩乐，你默默的在家里摆弄你的小米14，亲戚朋友吃饭问你收获了什么，你说我学会了解BL锁，学会了卡刷和线刷，亲戚们懵逼了，你还在心里默默嘲笑他们，笑他们不懂你的刷flyme，刷面具，刷内核，装各种模块，也笑他们买国行苹果比你贵好几千，档次还比你低。你父母的同事都在说自己的子女一年的收获，儿子买了个房，女儿买了个车，姑娘升职加薪了，你的父母默默无言，说我的儿子买了个小米14，在家里不停的拔出数据线，插上数据线，每天早上起床第一件事是看看手机还有多少电，看看每个软件多少瓦的功率。

10.快过年了，不要再讨论什么cmi，9929，gia了，你带着你的传家宝瓦工the plan，回到家并不能给你带来任何实质性作用，朋友们兜里掏出一大把钱吃喝玩乐，你默默的在家里摆弄你的破vps，亲戚朋友吃饭问你收获了什么，你说我买了一台瓦工the plan，什么澳洲9929，荷兰9929，日本软银，香港cmi，洛杉矶的三网gia回程的，你的千兆移动宽带，配上香港cmi，油管能到四五十万，亲戚们懵逼了，你还在心里默默嘲笑他们，笑他们不懂你的the plan多么的牛逼，除了香港日本的gia，市面上所有的优化线路都有了，也笑他们十有连富强上网都不知道是什么,你父母的同事都在说自己的子女一年的收获，儿子买了个房，女儿购了台车，姑娘升职加薪了，你的父母默默无言，最后被人问到了，不说话不礼貌，说我的儿子买了一堆传家宝vps，什么45欧3年的香港cmi传家宝，光the plan就买了三台，甲骨文全区都有了，rn，cc一堆几刀传家宝，hz的杜甫好几台，ovh0.97美西美东都有了这辈子的vps都不用买了。

11.快过年了，不要再讨论什么功放、音箱、DSP 了。带你测试麦回到家并不能给你带来任何实质性作用，朋友们兜里掏出一大把钱吃喝玩乐，你默默的在家里摆弄你的音箱摆位跟DSP参数。 亲戚朋友吃饭问你收获了什么，你说我刚刚把系统调到了频响平直，把100Hz以下的RT60压到 400ms。亲戚朋友都忆逼了，你还在心里默默嘲笑他们，笑他们不懂你的数字信号处理，不懂你的房间声学。也笑他们还在听逼侧调音的多媒体 2.1。你父母的同事都在说自己的子女一年的收获，儿子买了个房，女儿买了个车，姑娘升职加薪了。

12.带你买的新游戏回到家并不能给你带来任何实质性作用朋友们兜里掏出一大把钱吃喝玩乐你默默的在家里摆弄你的steam。亲戚朋友吃饭问你收获了什么，你说我刚刚一把百杀了。亲戚朋友都忆逼了，你还在心里默默潮笑他们，笑他们不懂你的pro，不懂你的捞薯。也笑他们天天就只知道玩原。

13.快过年了，不要再玩什么画幅、opengate、变形宽荧幕了。带你松下gh6回到家并不能给你带来任何实质性作用，朋友们门兜里掏出一大把钱吃喝玩乐，你默默的在家里摆弄你的相机。亲戚朋友吃饭问你收获了什么，你说我刚刚在捣腾外录拍微距。亲戚朋友都忆逼了，你还在心里默默嘲笑他们，笑他们不懂你的技术，不懂你的金钱投入。也笑他们只知道像素多少。你父母的同事都在说自己的子女一年的收获，儿子买了个房，女儿买了个车，姑娘升职加新了，你的父母默默无言，说我的儿子在家里搞了相机，一个月花销怕人，天天有卡卡（快门声）声。

14.快过年了，不要再讨论什么充电宝，充电头，数据线。你带你的一大箱破充电器带回到家并不能给你带来任何实质性作用，朋友们兜里掏出一大把钱吃喝玩乐，你默默的在家里用各种表测试你的充电头。亲戚朋友吃饭问你收获了什么，你说我用了上了200W的充电宝，亲戚们忆逼了，你还在心里默默嘲笑他们，笑他们不懂充电协议不懂什么是纹波，线阻动力电池，不懂你的手机充电有多快，也笑他们连充电宝都不会用。你亲戚都在说自己的子女一年的收获，儿子谈了个对象买了个房要结婚，女儿买了个车，姑娘升职加薪了，你的父母默默无言，说我的儿子整了个砖头一样的充电宝，整天在那充电放电，家里的电表转的越来越快了。

15.快过年了，不要再讨论什么对子○特、 MacOOs、MagicEyes了。带你的杯子回到家并不能给你带来任何实质性作用，朋友们兜里掏出一大把钱吃喝玩乐，你默默的在家里摆弄你的杯子。亲戚朋友吃饭问你收获了什么，你说我刚刚坚持了20分钟，亲戚朋友都惜逼了，你还在心里默默笑他们，笑他们不懂你的正，不懂你的○滑，也笑他们○感度太高。你父母的同事都在说自己的子女一年的收获，儿子买了个房，女儿买了个车，姑娘升职加了，你的父母默默无言，说我的儿子在家里搞了杯子，一个月油费比之前贵了几百块。

16.快过年了，不要再讨论什么顶会、投稿、CCF-A 了。带你AI炼丹模型回到家并不能给你带来任何实质性作用，朋友们兜里掏出一大把钱吃喝玩乐，你默默的在家里摆弄你的transformer。亲戚朋友吃饭问你收获了什么，你说我刚刚调了一下超参数，top-1accurate高了0.01%。亲戚朋友都惜逼了，你还在心里默默嘲笑他们，笑他们不懂你的视觉transformer，不懂你的变分自编码器。也笑他们早晚都要被AI取代。你父母的同事都在说自己的子女一年的收获，儿子买了个房，女儿买了个车，姑娘升职加薪了，你的父母默默无言，说我的儿子在家里搞了一个Teslap4炼丹炉，改的散热一开起来瑜响，一个月电费比之前贵了几百块。

17.快过年了，不要再讨论什么PLT，TypeSystem 了。你带你的Compilers和ATTaPL回到家并不能给你带来任何实质性作用，朋友们兜里掏出一大把钱吃喝玩乐，你默默的在家里摆弄你的 monadic parser 和 sound type checker。亲戚朋友吃饭问你收获了什么，你说我组了一个 sound但不total的dependent typetheorem prover，亲戚们惜逼了，你还在心里默默嘲笑他们，笑他们不懂你的dependenttype，不懂你的tactics，也笑他们还在使用垃圾类型系统和弱类型的编程语言。你父母的同事都在说自己的子女一年的收获，儿子买了个房，女儿买了个车，姑娘升职加新薪了，你的父母默默无言，说我的儿子成天拿着电脑写一堆希腊文鬼画符，动不动来一句XXX定理可以被我证明了，写完之后开起来CPU风扇喻瑜响、家里电表走得越来越快了。

18.快过年了，不要再讨论什么DSP，母带处理，软音源了。你带你的破电脑回到家并不能给你带来任何实质性作用，朋友们兜里掏出一大把钱吃喝玩乐，你默默的在家里用这网盘搞来的盗版音源编曲。亲戚朋友吃饭问你收获了什么，你说我用了搓了一个低常数的NLogN卷积，亲戚们忆逼了，你还在心里默默嘲笑他们，笑他们不懂响度均衡，不懂什么是sidechain，walkingbass， wobblechord，不懂你的32位I3E浮点能把音频信噪比压到1550db，也笑他们连采样定理都不知道。你父母的同事都在说自己的子女一年的收获，儿子买了个房，女儿买了个车，姑娘升职加新了，你的父母默默无言，说我的儿子整了个几个二次元CD软件盒子，天天就坐在电脑前用鼠标拖块块。

19.快过年了，不要再讨论什么6热管、液金散热 tdp了。带你游戏本回到家并不能给你带来任何实质性作用，朋友们兜里掏出一大把钱吃喝玩乐，你默默的在家里摆弄你的破游戏本。亲戚朋友吃饭问你收获了什么，你说我刚刚买了一个 3070笔记本2077能跑120帧。亲戚朋友都忆逼了，你还在心里默默嘲笑他们，笑他们不懂你的高性能，不懂你的高画质。也笑他们还在用好几年前的轻薄本。你父母的同事都在说自己的子女一年的收获，儿子买了个房，女儿买了个车，姑娘升职加新薪了，你的父母默默无言，说我的儿子在家里搞了个比书还厚的笔记本，噪音还贼大一个月电费比之前贵了几百块。

20.快过年了，不要再讨论什么top、gasket、tray 了。你带你的键盘回到家并不能给你带来任何实质性作用，朋友们兜里掏出一大把钱吃喝玩乐你默默的在家里摆弄你的破键盘。亲戚朋友吃饭问你收获了什么，你说我组了一个gasket的键盘，亲戚们忆逼了，你还在心里默默嘲笑他们笑他们不懂你的弹软，不懂你的gasket，也笑他们只会用薄膜键盘。你父母的同事都在说自己的子女一年的收获，儿子买了个房，女儿买了个车，姑娘升职加新薪了，你的父母默默无言，说我的儿子装了个打字机，开起来灯闪闪，家里电表走得越来越快了。

21.过年了，不要再讨论什么单核多核、timespy、 内存延迟和效能、all inone。你带主机回到家并不能带来任何实质性作用，朋友们兜里掏出一大把年终奖吃喝玩乐，你默默的在家里跑r23， 3dmark，aida64。亲戚朋友吃饭问你收获了什么，你说我把二代海力士超到了8800c32， 4090超到了3G，13900K风冷R23上4W，亲戚们忆逼了，你还在心里默默嘲笑他们，笑他们不懂ddr5，不懂AD102的强劲性能，不懂大小核架构的爆炸性能，也笑他们还在用过气的ddr3和四核i5。你父母的同事都在说自己的子女一年的收获，儿子买了新房，姑娘买了新车，你的父母默默无言，说我的儿子搞了一个闪彩色灯光的大箱子，一按按钮就喻瑜的响，家里电表走得越来越快了。

22.快过年了，不要再讨论什么NAVI31 AMDYES、790OXTX了。你带你的破显卡回到家并不能给你带来任何实质性作用朋友们兜里掏出一大把钱吃喝玩乐，你默默的在家里摆弄你的7900XTX。亲戚朋友吃饭问你收获了什么，你说我把7900XTX拉功耗墙超到了3GHz，打游戏数高了15%，亲戚们忆逼了，你还在心里默默嘲笑他们，笑他们不懂你的MPT，不懂你调整频率、不懂你的3x8PIN非公供电，也笑他们门没用过2022年的旗舰显卡。你父母的同事都在说自己的子女一年的收获，儿子买了个房，女儿买了个车，姑娘升职加薪了，你的父母默默无言，说我的儿子搞了张AMD的吹风机，每天晚上卧室里都鸣鸣的响，家里电表都起飞了。

23.快过年了，不要再讨论什么矿卡、翻新、磐镭、 卡诺基了。你带你的破显卡回到家并不能给你带来任何实质性作用，朋友们兜里掏出一大把钱吃喝玩乐，你默默的在家里摆弄你的RX580。亲戚朋友吃饭问你收获了什么，你说我两百块收了个卡诺基580，刷蓝宝石BIOS能过烤机，亲戚们忆逼了，你还在心里默默嘲笑他们，笑他们不懂你的矿卡翻新，不懂你强刷vbios、不懂你的超频！也笑他们连AMD掉驱动怎么解决都不知道。你父母的同事都在说自己的子女一年的收获，儿子买了个房，女儿买了个车，姑娘升职加薪了，你的父母默默无言，说我的儿子搞了个破显卡，风扇转起来瑜喻响、家里电表走得越来越快了。

24.快过年了，不要再讨论什么2246en、2228H， 2263xt了。你带你的固态硬盘U盘回到家并不能给你带来任何实质性作用，朋友们兜里掏出一大把钱吃喝玩乐，你默默的在家里摆弄你的破电脑。亲戚朋友吃饭问你收获了什么，你说我组了一个速度超快的u盘还是2T的，亲戚们忆逼了你还在心里默默嘲笑他们，笑他们不懂你的刮削器，不懂你的超大容量固态速度超快，也笑他们没有大容量固态。你父母的同事都在说自己的子女一年的收获，儿子买了个房，女儿买了个车，姑娘升职加薪了，你的父母默默无言，说我的儿子装了个固态硬盘速度嗖嗖的快，开电脑贼快，家里电表经常跳闸而已。
