+++
title = "Network的艺术:国内至国际骨干ISP线路整理"
date = 2024-02-10

[taxonomies]
tags = ["网络艺术"]
+++

前言 本文主要探讨的是IPv4网络，国际出口线路的质量分析以及各大ISP的介绍。

<!-- more -->

## 运营商线路概览

 
### 中国电信

- ``163骨干网``（ChinaNet）：走AS4134路由节点，IP开头一律是“202.97..”，全程不经过CN2网络节点，已知出口有：``北京、上海、广州``

- ``CN2``：中国电信下一代承载网，简称CN2；CN2分为CN2 GT和CN2 GIA：
  - ``CN2 GT``（Global Transit 又称半程 CN2 ）国内走163骨干网，国际走CN2.
  - ``CN2GIA`` （Global Internet Access 又称纯 CN2/全程 CN2）全程不经过163骨干网，走AS4809路由节点，IP开头一律是“59.43..”，已知出口：``北京、上海、广州、乌鲁木齐``.

### 中国联通

- ``联通169网络``（CHINA169）：由原中国网通互联网骨干网（CHINA169）和原中国联通互联网骨干网（UNINET）合并而来，全程走AS4837的路由节点，IP开头一律是“219.158..”，已知出口：``北京、上海、广州``
    
- ``联通A网``（CUII）经常被称为9929网络：走AS9929路由节点，IP开头一律是“218.105../210...*”，对标电信CN2 GIA，已知出口：``北京、上海、广州``

- ``联通国际CUG``：走AS10099路由节点，提供至大陆方向的差异化接入，包括 CUG（AS10099 -> AS4837）和 CUG VIP（AS10099 -> AS9929 -> AS4837）

联通的线路组合主要有以下几种：
- ``内地 AS4837 + 境外 AS4837``：最普通、最常见的联通 169 网络，也是一般联通家宽路由线路。
- ``内地 AS4837 + 境外 AS10099``：应该算是高端线路，目前看到搬瓦工香港 CN2 GIA 是这样走的。
- ``内地 AS9929 + 境外 AS4837``：目前暂时没看到这种路由，但是看到介绍说部分地区 A 网出境后会并入 169 网。
- ``内地 AS9929 + 境外 AS10099``：联通高端线路，China Unicom Premium。

### 中国移动

- 中国移动骨干网：国内必走AS9808路由节点，IP开头一律是“221.176../221.183..”，部分会并入到原铁通 AS9314 / 电信 163 骨干网 / 联通 169 骨干网，已知出口：``北京、上海、广州``

- 国际段骨干网（CMI）：AS58453路由节点，``承接所有AS9808出镜流量``

- 中国教育网：走AS4538路由节点，各大高校的校园网和部分大型国内云服务提供商，已知出口：``北京清华大学``

## 使用NextTrace追踪线路

NextTrace 是一款开源的可视化路由跟踪（Traceroute）工具，支持 IPv4/IPv6，以及 ICMP、TCP、UDP 多种协议，可生成终端表格、JSON 输出，甚至可在线展示地图路径。它兼顾了轻量化与可视化展示的需求，非常适合网络工程师和运维人员进行链路排查与延迟分析。

> [Ntrace-core](https://github.com/nxtrace/Ntrace-core)


### 基本用法示例
```bash
# IPv4 ICMP 路由跟踪
nexttrace 8.8.8.8

# 指定输出为 JSON
nexttrace --json www.google.com

# TCP 路由跟踪到 443 端口
nexttrace --tcp --port 443 2001:4860:4860::8888

# 开启多探测包和并发
nexttrace --queries 3 --parallel-requests 4 example.com

# 显示表格输出并关闭反向解析
nexttrace --table --no-rdns www.example.org
```
### 示例
```
❯ nexttrace 38.207.170.5x
NextTrace v1.4.0 2025-04-16T01:10:07Z dccc41b
[NextTrace API] preferred API IP - 198.18.0.61 - 601.41ms - 🐠 (Relay) → Misaka.HKG
IP Geo Data Provider: LeoMoeAPI
traceroute to 38.207.170.5x, 30 hops max, 52 bytes payload, ICMP mode
1   192.168.1.1     *                         RFC1918
                                              3.80 ms / 2.75 ms / 3.37 ms
2   192.168.0.1     *                         RFC1918
                                              4.14 ms / 5.40 ms / 6.76 ms
3   100.64.0.1      *                         RFC6598
                                              11.22 ms / 12.22 ms / 13.40 ms
4   *
5   *
6   *
7   *
8   202.97.66.213   AS4134   [CHINANET-BB]    中国 广东 广州  www.chinatelecom.com.cn
                                              22.25 ms / 21.00 ms / 20.69 ms
9   *
10  218.30.53.134   AS4134   [CHINANET-US]    美国 加利福尼亚 洛杉矶 CT-POP-Zenlayer www.chinatelecom.com.cn  电信
                                              174.40 ms / 173.56 ms / 173.49 ms
11  10.163.0.2      *                         RFC1918
                                              173.78 ms / 174.93 ms / 174.35 ms
12  *
13  38.207.170.5x   AS979                     美国 加利福尼亚州 洛杉矶  as979.net
                                              176.31 ms / 177.14 ms / 174.71 ms
MapTrace URL: https://assets.nxtrace.org/tracemap/30cce0c3-18a6-582c-8679-xxxxxxxxxx.html
```

---


## 各种线路详解

- ``BGP专线``：简单来说BGP线路就是一个能够动态切换的线路，当一条线不能正常链接访问时，自动切换到另一条线路。BGP线路简单来说就是将电信、联通、移动、铁通、教育网等多家运营商的网络融合在一起的线路，融合为一个IP地址，路由器根据相关数据进行解析，选出最快的线路反馈回去，以实现不同线路之间的互联互通。

- ``CN2``：CN2线路是中国电信推出的一种优质线路，又叫中国电信下一代承载网。是中国电信目前推出的质量最好的网络带宽线路。主要特点：低丢包、低延时、轻负载，出国回国必定经过北京/上海/广州。

- ``CN2 GT``: CN2里属于Global Transit的产品(又名GIS-Global Internet Service)，在CN2里等级低，省级/出国节点为202.97开头，国际骨干节点有2～4个59.43开头的CN2节点。在出国线路上拥堵程度一般，相对于163骨干网的稍强，相比CN2 GIA，性价比也较高。出国前走的是163骨干网，出国后走的是59.43开头的

- ``CN2 GIA``: CN2里属于Global Internet Access的产品，等级最高，省级/出国/国际骨干节点都以59.43开头，全程没有202.97开头的节点。在出国线路上表现最好，很少拥堵，理论上速度最快最稳定，当然，价格也相对CN2 GT偏高。
    
- ``IPLC和IEPL``：

  - ``IPLC``是英文词组”International Private Leased Circuit” 的缩写，即“国际专线”，是指用户专用的跨国的数据、话音等综合信息业务的通信线路。通俗地说，也就是指传统的专线，如DDN、E1等，用于互连两点之间的通信，只不过IPLC是跨国跨境专用的而已。比如深港IPLC，即深圳到香港点对点传输而不经过公网，是完全的内网，可以被认为是真正意义上的专线。这种专线因为没有走公网因此完全不过墙，你传输什么 GFW 都是不会知道的。

  - ``IEPL``是英文词组“International Ethernet Private Line”的缩写，即“国际以太网专线”。IEPL线路为二层的电路，主要为跨国性企业提供高品质的以太网专线服务。国际以太网专线服务(IEPL)为一个端对端的管理式频宽服务方案，透过网络平台，为客户提供可作无限扩充的点对点专用跨境通讯服务。IEPL网络传输性能优于专线IPLC，但是价格也比IPLC一般企业和个人用户更贵，IPLC和IEPL专线使用体验差别不大，IPLC性价比更高。个人使用。IPLC比IEPL对于企业实时合作办公络游戏加速的高端用户来说，专线更划算，IEPL专线会有比IPLC低延迟体验更好。
         

- QoS是什么？

QoS（Quality of Service）是一种网络技术也可以理解为数据的分拣中心，用于在网络上为不同的应用程序或用户提供不同的服务质量。它可以确保网络上的数据传输是可靠的，并且可以根据需要分配带宽和优先级。``简单的理解就是在上网高峰期，它会选择性丢包，确保重要客户或者重要信息优先通行``，例如在上网高峰期一般个人用户和企业用户，企业用户的优先级就高于我们个人用户，跟银行的VIP客户原理一样。


## 常见地区

### 中国香港地区

- 常见运营商：CMI、CUG、NTT、PCCW、Telia、Telstra、CHT、HKBN、HKT、WTT、HGC、GTT、TaTa、HE、Cogentco、SingTel

- 常见数据中心：HKIX、EIEHKG（Equinix Internet Exchange HongKong）

- 常见下游：Cloudflare、Amazon、Azure、Google、CDN77、Cera Network

对于很多南方地区的用户来说，对于需要访问一些全球类的网站，离得最近的CDN网络都是在香港（延时最低）。香港机房一直都是很多面向亚太地区服务器托管商的兵家必争之地，所以也涌现出了大量的IDC商家，可惜鱼目混杂，能做到价格便宜且到国内直连的却少之又少，直连高昂的宽带单价也劝退了大部分商家。

 
- CMI – 移动自己的国际骨干网


由于CMI自己也在卖香港资源，所以有些下游会选择直接购买CMI的Transit，来获得高Qos的CMI体验，这样国内用户到这些下游提供商就可以全部走移动的骨干网，来获得高性价比且高质量的访问体验。

> 境内连接质量：非常高，只要对方下游接入了足够的CMI Transit宽带，峰值宽带基本是移动保证的。无论是电信、联通还是移动（当然移动用户访问过去，优先级是最高的）。虽然高性价比，但是毕竟是香港地区，流量单价依旧远超美欧Transit的单价。

 
- CUG – 联通自己的国际骨干网


同移动的CMI，联通也卖香港资源（自治系统编号AS10099），很多下游也选择接入了CUG的资源，这对于联通用户来说，等于获得了很好的质量保证。

> 境内连接质量：非常高，只要对方下游接入了足够的CUG Transit宽带，峰值宽带基本是联通保证的。无论是电信、联通还是移动（当然联通用户访问过去，优先级是最高的）。

 
- NTT（香港）


``可直连的国内骨干网：AS4809、AS58453``

在香港地区，只有电信CN2、移动可以直连，其中电信CN2买了NTT Transit 。其余电信163和联通169都会绕路日本和美国。

移动如果不买他们的商业高Qos宽带，在高峰时期直连NTT会被Qos，丢包和延时都会显著增加，速度一般无法超过10Mbps。对于高Qos的移动用户也并不乐观，高峰时期，因为上海和广州地区汇聚层拥堵显著，所以最高速率往往也无法超过200Mbps;特殊CM2精品网大客户除外，因为你加钱买了VIP。

> 连接质量：需要注意的是，CN2很多时候不是万能的，特别是香港地区。CN2到香港NTT不可靠，有时候会爆炸，延时会呈现剧烈的抖动，如果需要追求高稳定性，不推荐CN2用户使用接入香港NTT的网络。



 
- PCCW（香港）/HKT


``可直连的国内骨干网：AS4134、AS4809、AS4837、AS9929、AS58453``

我们平时接触PCCW的机会很多，PCCW也有一个负责国际优化的网络PCCWG （G=Global），我们平时遇到的商家一般接入的都是PCCW（非含G的网）。其实PCCW的效果在平时是被夸大的，就算是线路可以直连实际综合连接效果也仅仅是一个平均水平。

电信163（AS4134）到香港PCCW是否直连看本地电信网络是否有自己的AS号，比如北京电信的AS4847城域网，上海电信的AS4812城域网等。一般来说，如果该地网络有自己的城域网AS号专门管辖，除非商家有特别优化，那么一般到香港PCCW不直连，否则如果是直接位于AS4134上一般会直连。电信网络到PCCW一般只有北京和广州两个汇聚层可达，上海汇聚层不可达，高峰丢包较高，速度不理想。

联通169（AS4837）联通到香港PCCW可能绕美，原因和电信部分相同，不再赘述。直连的情况下，联通到PCCW效果要远远好于电信，处于可用的状态。

联通A网（AS9929） 网络质量基本是这么多网络里面连接到PCCW最好的，延时抖动也是最低的。但是9929的价格比CN2都要贵上好多倍，一般没有点钞能力是用不上的…

移动的CMI（AS58453），如果没有商家优化，移动会随机把路由发往美国、日本、香港三地，以实现流量平衡，在用户看来，这就导致延时时高时低，非常不稳定，不推荐移动使用。

同时，HKT隶属于PCCW，所有的国际出口都是走PCCW/PCCWG的。HKT因为可以走上PCCWG和德国地区直连，所以也被称之为打机神线。但是普通的HKT家宽/静态根据段不一样，联通169可能绕韩国KT，也有可能直连（联通9929通过PCCW与HKT互联）。

 
- CHT（香港）


``可直连国内骨干网：AS4134、AS4837、AS58453``

CHT即中华电信，为中国台湾的第一大运营商，拥有2大骨干网（CHW「 HINET」、TWGATE），我们通常说的Hinet即为CHW网络，CHW与TWGATE的关系可以参照电信163和CN2的关系。

事与愿违，不知道开始，电信163骨干网到CHW网络的效果急转直下，无论是低峰还是高峰的下载速度都只能用惨淡来形容。所以除非你有业务需求，否则我不推荐你把个人网站放在CHW下，高昂的成本价格现在无法匹配上其延时和速度，是个性价比很低的选择。

相比于电信163的拉垮表现，联通169的表现就漂亮的多，差不多的延时却有着更低的丢包，更高的峰值速度。但是鉴于该地区很高的主机售价，如果你是一个联通用户，CHW也未必是最佳的选择。

也别对移动CMI抱有太大的期望，在低峰和高峰表现截然不同，高峰常常极度拉垮，上面的Telstra好歹还是有速度，这个是真的一点速度都跑不出来，不推荐。

 
### 中国台湾地区


- 常见运营商：HiNet、TFN（台湾固网）、SeedNet、TaNet（台湾学术网络）、HomePlus（中嘉宽频）

- 常见数据中心：TWIX
 
- HINET


``可直连国内骨干网：AS4134、AS58453、AS4837``

其中 电信 和 联通 延迟都明显要比移动高一些。

HiNet是中华电信（CHT）的一个品牌，也是全台湾最大的宽带提供商。目前台湾地区的主流流媒体解锁都是用了HiNet动态IP（家宽）以及静态IP（商宽、IDC）来解锁的。HiNet拥有整个台湾地区最大的电信骨干网，也是国内出口流量最大的ISP。CHT另拥有一张TWGate的网络，专注国际互联，其性质相当于中国电信的CN2。

 
### 日本


- 常见运营商：NTT、IIJ、KDDI、BBTEC、Telstra、PCCW、BGP.NET

- 常见数据中心：JPIX、BBIX、EIEHND（Equinix Internet Exchange Tokyo）

- 常见下游：Cloudflare、Amazon、Azure、Google、M427、xTom（搬瓦工是他的下游）

日本的宽带业务竞争激烈，导致ISP提供商不得不杀出更低的价格来吸引客户，但是往往事与愿违——用户的口碑却更糟糕了。比如，和阿里巴巴合资的SoftBank（软银）公司创立的ISP服务商——BBTEC，看起来是一个不错的选择，实际晚高峰网络拥堵，体验很差劲。

不仅是家宽，商宽乃至服务器机房，接入一条ISP线路的成本价格都不菲，况且很多日本IDC只对日本本国居民提供服务，所以催生了很多代办业务，最有名的就是樱花机房的服务器代办服务。往往只有这些对本土开放的IDC才有可能是原生IP（可以解锁当地的众多流媒体、游戏和网站）。

 
- NTT


``可直连国内骨干网：AS4134、AS4809、AS4837、AS9929、AS58423``

日本作为NTT的大本营，几乎全国的宽带服务提供商都有NTT的踪迹。因为NTT的骨干网覆盖了日本几乎所有能够覆盖到的地区。

NTT和国内ISP互联时间很早，在2000年后，NTT和当时的网通互联，互联出口设在上海和北京，并在上海和北京分别建设NTT的PoP节点（少数国外ISP将PoP设在国内的案例）。

值得一提的是，但是这是目前国内直连日本NTT延时很低且很稳定的渠道，CN2到日本NTT都干不过它，根据实测，目前NTT-9929的速度基本取决于用户接入的9929的带宽速度。

中国电信163和日本NTT之间的扩容就勤快多了，电信还在日本东京设立了PoP方便和日本本土ISP快速互联。听起来很美好是吗？但是这不妨碍电信163和日本NTT之间日常大爆炸（里面大部分都是被巨量的DDOS流量打崩的）。

 
- IIJ


``可直连骨干网：AS4134、AS4837、AS58423``

中国电信的163与IIJ的互联是通过电信在东京的PoP实现的，国内可以通过三大汇聚层轻松访问PoP节点。互联的网络质量远好于和NTT的质量。IIJ是电信163用户造访日本网站最好的线路之一，目前已经胜过软银，不考虑高峰丢包和延时抖动，是性价比之选。

中国联通169与IIJ的互联方式和电信几乎一样，但是综合来看要好于163与IIJ互联的质量。提供IIJ接入的IDC价格比较亲民的很多，如果不愿意接受软银的高价位的话，那就上IIJ吧。

目前移动和IIJ的互联已经通过东京移动的PoP来完成，故移动到日本IIJ不再绕香港而是通过NCP海缆直连东京的PoP后与IIJ完成互联，上海移动到东京IIJ参考延时为45ms（网上查的）。

综上，IIJ是日本地区对我们比较友好的，也是价格相较于其他三家比较实惠的一家ISP，如果没有太小众化的需求，上国内走IIJ的VPS是很省心的选择。

 
- BBTEC（软银）

``可直连骨干网：AS4134、AS4837、AS9929、AS58423``

BBTEC（软银）其实是近几年才被我们注意到的一家ISP，在上海地区设有PoP并与电信163和联通169/9929互联。该线路一直被称之为联通到日本最好的线路之一。

想要补充一点的是，9929早期和软银并没有直连Peer，而是借助4837（联通169）作为跳板实现的。而近期在路由测试中，我们可以清楚地看到软银和9929已经在上海PoP实现互联，但是在BGP ToolKit上都未显示2者有任何形式的互联，基本可以判断是Private Peer。

电信163到软银延时相比于NTT属实较低，但是却同样跑不出什么速度来，延时最初是日本御四家里最低的，但是后来因为使用人数的增加，延时逐渐不如IIJ。

联通169到软银的延时则相对不稳定，取决于去程走上海口和北京口，通常BBTEC回程经由自己的上海POP与联通互联。尽管联通和软银互联的优势已经不如以前，但是目前仍旧是联通到日本最好的线路之一。

联通9929到软银的延时稳定，互联速度也取决于用户接入的9929带宽速度。

如今，移动已经在日本的东京设立了PoP，所以从回程看，除了广州移动还是继续走香港CMI，其余均在日本就Peer，并由移动自己的骨干网负责流量回国承载。目前去程依旧全部绕香港CMI，这也导致北方移动延时的升高。总体来说，软银对北方移动不友好。

 
### 新加坡区域

- 常见运营商：NTT、Singtel、Telstra、StarHub、MyRepublic、PCCW(G)、Cogentco、HE、Tata、CMI、CUG、BGP.NET、SG.GS

- 常见数据中心：SGIX、EIESG（Equinix Internet Exchange Singapore）

- 下游：OVH、Cloudflare、Google、Amazon
    

 
- NTT（新加坡）

可直连国内骨干网：AS4134、AS58453

正如你所见，NTT在亚太地区无处不在~ 所以我们一般把NTT视作亚太地区ISP的标杆，这已经成为了事实上公认的标准。

在新加坡，NTT也拥有巨量的骨干资源，轻松连接新加坡所有的本地ISP。NTT也有多条新加坡至日本的海底光缆所有权/使用权，所以NTT可以借新加坡作为跳板，以此连接马来西亚、菲律宾、印度尼西亚、泰国、越南、缅甸、柬埔寨、印度等国。

中国电信163与2020年和NTT在新加坡正式建立互联，即意味着新加坡NTT从即日起无需绕行日本再与163骨干网互联，但是情况变得更加糟糕，因为新加坡地区的中国电信163和NTT互联宽带很小，所以几乎全天都处于被塞满的状态，延时异常偏高，丢包率极大，因此非常不推荐使用163连接新加坡地区的NTT。

移动的CMI在新加坡有自己的PoP，同时在当地就可以和NTT互联，因互联宽带很大，所以目前没有看到被塞爆的情况，移动用户目前访问新加坡地区资源的主流渠道就是通过新加坡PoP。

联通9929和联通169目前都不能直连新加坡NTT，请详见上面的日本NTT。

 
### 韩国


- 常见运营商：KT、SKT、LG （绕路的ISP:NTT、PCCW、Telstra Global 绕日绕港绕新加坡 故不测试）

- 常见数据中心：KINX

- 常见下游：Moack、Oracle、Cloudflare、Amazon、Azure

韩国本土网络发达，除了三大ISP以外还有地区性ISP，大陆地区前往韩国主要走TPE、APG、APCN-2、NCP四大海缆。

国际路由差强人意，但靠着CDN也足够应付。但到中国大陆的带宽与路由不尽人意，绕路与直连汇聚层日常性堵塞层出不穷，丢包与抖动比较严重（虽然没有到163-NTT那么夸张）。

同时韩国的互联网管理相对严格，购买上比较麻烦（建议别买，没啥必要）。

 
- KT


``可直连骨干网：AS4134、AS4809、AS4837、AS9929、AS58453``

KT（Korea Telecom），韩国最大电信运营商，市场占有率排名第一。

英雄联盟里KT战队的赞助商，就是他，你如果打LOL就对这个名字很眼熟.

目前电信163/CN2和韩国KT之间的互联是通过APG海缆完成的，因为APG海缆只在上海有登陆，所以目前前往韩国KT都是走上海出口。

电信163至韩国KT的速度在Peer不被塞满的情况下单线程能跑100-200Mbps，晚高峰受限于汇聚层和Peer宽带的双重因素影响，速度受限比较严重。CN2虽然不用太担心汇聚层的拥塞问题，但是目前的Peer宽带依旧是比较主要的速度和延时等稳定性制约因素。

联通9929与KT有互联，同样也是走上海出口。高峰期几乎无丢包，延迟极低，单看极限最低延迟逼近沪韩IPLC；可惜经常抖动，虽然幅度非常小。速度方面也属于跟日本ISP到9929一样，KT到9929的速度取决于用户接入的9929带宽速度。

 
### 欧洲

- DTAG

``可直连骨干网： AS4134、AS4837、AS9929``

Deutsche Telekom AG ，德国电信，德国第一大ISP，T1级。旗下移动运营商T-mobile相比于DTAG更加知名。

DTAG于AS4134和AS4837均有peer。同时也是AS9929上游。但延迟均200+起跳。

电信163普通家宽会被强制丢包，而163plus能保证相对稳定延迟与相对较低的丢包

联通169则取决于汇聚层是否拥塞。非拥塞状态则能保证网络质量。但是只限于北方地区的联通。

南方地区的联通将会被无慈悲的绕美。

AS9929依旧稳定发挥，甚至延迟优于AS4134 AS4837,但速度很勉强，几乎稳定80Mbps。

 
- Cogent Communications

``可直连骨干网：AS4134、AS4837、AS9929、AS58453。``

Cogentco由于在Traceroute上的细节写的过于清楚明白，以至于有一部分以为跳数越多越差人觉得Cogentco不行。虽然它也确实不太行…

Cogentco,联通9929真正的互联主力……几乎绝大部分的欧美线路到9929都会被Cogentco宣告。以至于在欧洲会出现回程不走DTAG硬是跑Cogentco

外加联通9929的NOC基本不会主动调整欧美路由。速度十分玄学，单线程在50Mbps摇摆，多线程却接近跑满。

 
### 美国

洛杉矶和圣何塞是美西重要的面向亚太地区的互联网PoP中心，TPE海缆多从此处2点接入。中美之间的互联占据了出境流量很大的一部分，也是电信163出国的主要路径。


- HE

``可直连骨干网：AS4134、AS4837、AS58453``

HE，全称为 Hurricane Electric（飓风电气），目前是坐拥全球以Peer数量计算的最大IPv6骨干网的ISP，骨干网自治编号为AS6939。HE也提供免费的IPv6 Tunnel，以方便IPv4单栈的用户能够无障碍地访问IPv6网络。

我们看到的亚太地区（香港、新加坡）的低价VPS产品线，几乎都一致地选择了HE作为唯一的互联网接入，而且接入的宽带并不大，平均1Gbps。但是哪怕是HE这样的ISP，在亚太地区的BGP Transit也颇为昂贵，这些商家为了能够有所盈利，在超低的VPS价格上，宽带上面必须大幅超售。

电信163和HE在洛杉矶有10～20G的互联，平时鲜有出现较大的延时抖动，但是速度限制较为严重。

联通169和HE的洛杉矶互联通常被视为在廉价互联里面很具有性价比的，相比于联通169和GTT的互联，和HE的互联质量就要好很多，很多用户也在尽可能选择更价廉物美的选择。

CMI与美西的互联一向较差，并不具有较好的连通性，再加上HE和CMI的互联本身就炸的比较厉害，所以CMI就拉倒吧。

 
- GTT

``可直连骨干网：AS4134、AS4837、AS58453``

GTT，前身为Global Telecom and Technology，自1998年成立以来，在跨国电信业务上耕作至今。


联通169在美西较大地依赖GTT的互联，导致延时相比正常美西延时高很多，速度并不乐观。

电信163和GTT的互联却是出乎意料的好，根据SmokePing的结果，电信163和GTT的互联全天几乎不丢包，完全受限于汇聚层是否通畅。这就意味着只要使用高Qos的电信宽带就可以获得较好的速度。

 
- Telia

``可直连骨干网：AS4134、AS4809、AS4837、AS58453``

Telia是瑞典最大的电话和电信通讯公司，前身为瑞典电报局及芬兰电讯。现更名为Arelion，但目前在路由上的名称依旧是Telia。


Telia在美国、欧洲都有和电信163互联，总体来说是很中规中矩的线路。

 
- Cogent Communications


``可直连骨干网：AS4134、AS4837、AS9929、AS58453``

跟欧洲情况差不多。

电信163在美西较大程度上依赖Cogentco的互联，天天爆炸。

 
- Verizon


``可直连骨干网：AS9929``

联通9929与Verizon的互联一言难尽，延迟不是最优，单线程速度也不是最优。高峰期单线程速度在50-70Mbps震荡。而多线程速度倒是能跑满，非常的玄学。

有时候其他北美ISP到联通9929需要经Verizon转发，而被转发的速度就很难保证了。

需要注意的是，欧洲/北美的网络情况跟亚太差异比较大。欧美的中小ISP大部分依靠的是IX互联或者机房托管的混合网络接入。虽然商业网络的价格比亚洲地区便宜，但至少对中国用户来说，很少再回程路由中遇见欧美的Regional T1或者高质量T1 ISP。

---
**Done.**